O Jantar dos filósofos foi proposto por Dijkstra em 1965 como um problema de sincronização.
A partir de então todos os algoritmos propostos como soluções de sincronização acabaram sendo
relacionados ou testados contra o problema do Jantar dos filósofos.


- Cinco filósofos estão sentados em uma mesa redonda para jantar.
- Cada filósofo tem um prato com espaguete à sua frente.
- Cada prato possui um garfo para pegar o espaguete.
- O espaguete está muito escorregadio e, para que um filósofo consiga comer, será necessário utilizar dois garfos.